<군이러닝 안내>


1. 관련근거: 학칙 시행세칙 제4조(학기당 수강학점) 제6항 "「병역법」에 의하여 입영 또는 복무로 휴학 중인 자는 온라인 강좌에 한하여 학기당 6학점 이내에서 수강신청이 가능하며, 계절강좌에 준하여 등록금을 부과한다."


2. 수강대상자: 군 복무 중인 입대휴학생(단, 전역일이 3월 혹은 9월인 경우 제한)


3. 군온라인 학사일정: 해당학기 포털시스템 학사 공지사항 '군복무자 온라인 수강 안내'글 확인


4. 수강신청 방법: 나라사랑포털(http://www.narasarang.or.kr> 군e-러닝 > 학위강좌)에서만 수강 신청 가능 


                       → 학기 초학사팀에서 수강자격 확인 후 일괄 승인 처리(대학 수강신청 시스템 입력)


5. 군온라인 교과목 


  -캠퍼스 구분없이 교차 수강 가능


  -포털시스템 학사 공지사항 '군복무자 온라인 수강 안내'글 확인 혹은 종합강의시간표 확인


6. 수강가능학점: 학기당 6학점


7. 수강료: 학점당 9만원(계절학기 수강료와 동일) + 나라사랑포털 수수료


8. 안내사항


 -동일 과목을 이미 수강한 경우 군온라인 강좌로 재수강 가능, 전역 후 정규학기 강의로 동일과목 재수강 가능


 -성적등재: 군강좌 과목은 이수학기에 (M)표기 후 성적으로 등재


 -중간, 기말고사 중 1회를 강의실에서 출석기반 시험으로 진행될 수 있으며 변동 가능


 -매주 강의가 열리며 출석인정기간 안에 본교 e-Campus(이캠퍼스)를 통해 동영상 수강