 <수강신청 관련 Q&A>


 


Q1. 수강신청 정정과 철회는 어떻게 다른가요?


▷수강신청 정정은 수강신청 교과목을 삭제 또는 등록 가능하지만, 철회는 삭제만 가능합니다.


▷정정기간 이후 철회가 이루어지며 철회기간은 수강신청 최종단계로 다시 취소 불가합니다. 


  


Q2. 수강신청 정정과 철회는 어떻게 하는 거죠?


▷수강신청 정정은 수강신청과 같은 방법으로 수강신청 시스템을 이용하여 교과목을 삭제 또는 등록합니다.


▷수강철회는 웹정보시스템 접속 ⇨ 학사정보 ⇨ 수업관리 ⇨ 수강신청 ⇨ 수강철회 신청 에서 가능합니다.


 


Q3. 수강신청 정정을 통해 강의를 중간부터 듣게되면 출석은 어떻게 처리되죠?


▷개강부터 수강신청 정정기간 전의 강의에 대한 출석 처리는 기본적으로 결석처리됩니다. 


▷이외의 사항에 대해서는 교강사와 협의하여 해당 주차에 대한 출석 인정 여부 및 방법을 확인하여 주시기 바랍니다. 


  


Q4. 지각 및 결석을 몇 번하면 F인가요?


▷학칙에 의거 "학생은 출석하여야 할 시간 수의 3분의 2 이상을 출석하지 아니한 해당 과목의 시험에 응할 자격이 없다."라고 명시되어 있습니다. 


▷다만 지각 및 출석 인정부분은 교수님의 권한이므로, 자세한 내용은 교수님과 상담하시기 바랍니다.


  


Q5. 수강신청 후 강의실 변경 등은 어떻게 확인할 수 있죠?


▷전공 교과목은 해당 학과(전공)사무실, 해당 교학행정팀, 학사팀에서 확인 가능합니다.


▷교양 교과목은 자유교양대학 교학행정팀, 학사팀에서 확인 가능합니다.


  


Q6. 휴학 후 1학년 2학기에 복학해야 하나 엇학기 복학으로 1학년 1학기에 복학했어요. 저는 2학년 1학기 수업을 들어야 하나요?


▷엇학기 복학 학생의 경우(1학년 2학기 복학생) 개설된 해당 학기 수업(2학년 1학기)을 들으셔야 합니다.


▷다만 1학년때 들어야하는 필수 교과목은 졸업전까지 이수하셔야합니다. 


▷선후수체계 교과목의 경우 선수 교과목 미이수 시 후수 교과목 수강신청이 불가하오니 복학 전 학과 상담을 통하여 어떤 교과목을 수강신청할 수 있는지 반드시 확인하여 주시기 바랍니다. 


  


Q7. 1학년때 못들은 공통교양과목이 있는데 지금 4학년때 들어도 되나요? 


▷가능합니다. 졸업전까지는 꼭 이수하셔야 졸업이 가능합니다.


  


Q8. 복수전공(다전공)인데 1차 신청기간에는 제1전공만 신청이 가능한가요?


▷맞습니다. 1차기간에는 제1전공교과목만 수강신청이 가능하기 때문에 복수전공을 하는 학과의 전공교과목은 2차 수강신청기간을 이용하여 수강신청 바랍니다.


 


Q9. 복수전공(다전공)인데 2차 신청기간 때 전공 과목 여석이 없으면 못 듣는 건가요?


▷1차 수강신청 때 총 제한인원의 100% 인원이 열리지 않습니다. 따라서 2차 수강신청을 위한 어느정도의 여석이 마련돼 있습니다. 다만 2차 수강신청 때 신청하지 못하고 정정기간 때에도 여석이 없다면 수강신청이 어려울 수 있습니다.


  


Q10. 졸업을 위해 필수로 들어야 하는 전공과목이 여석이 없어요. 어떻게 하죠?


▷해당 학과(부)사무실로 강제입력 문의하시기 바랍니다.


  


Q11. 신입생인데 신청 가능한 최소, 최대 학점이 어떻게 되죠?


▷1학년의 경우 최소 12학점, 최대 19학점 수강신청 가능합니다.  


▷다만 최소 15학점이상 수강신청하여야 성적장학금 수혜대상으로 인정됩니다. 


  


Q12. 4학년 마지막 학기인데 최소 신청 학점이 어떻게 되나요?


▷최종학기의 경우 최소 6학점 수강신청 해주셔야 합니다.


  


Q13. 수강신청 철회기간에 철회한 학점은 이월가능 한가요?


▷가능합니다. 최대학점에서 남은 학점은 자동이월됩니다.


▷다만, 이월학점은 최대 3학점까지 인정됩니다. 


  


Q14. 전공 과목 무엇을 들어야 할지 모르겠어요. 어디로 문의해야 하죠?


▷각 학과의 특성이 있으므로 해당 학과(전공)사무실로 문의바랍니다.


  


Q15. 교양 과목(공통교양, 영역교양)은 어디로 문의 하죠?


▷자유교양대학 교학행정팀으로 문의바랍니다 (031-8005-2521~7)


  


Q16. 이번학기 수강신청 하려고하는데요 현재 휴학상태입니다. 휴학상태로 수강신청이 가능한가요? 


▷불가합니다. 복학신청을 하신 후 수강신청하시기 바랍니다. 수강신청 기간 이후 복학하는 경우 수강정정기간을 이용하여 수강신청해주셔야 합니다.