1. 단국대학교 학칙상 일반 학생의 학기당 수강신청은 최대 몇 학점까지 가능해?
> 19학점 이내 (학칙 제31조 4항 참고)

2. 성적을 망쳐서 재수강을 하고 싶은데, 기존 취득 성적이 몇 등급 이하일 때 재수강이 가능하고, 재수강해서 받을 수 있는 최고 학점은 어떻게 돼?
> 취득 성적이 C 이하일 경우에만 재수강을 할 수 있어

3. 대학원 석사학위과정에 재학 중인데, 개인 사정으로 휴학을 하려고 해. 휴학은 최대 몇 번까지 할 수 있어?
> 석사학위과정의 휴학 횟수는 최대 2회까지 초과할 수 없어

4. 일반대학원 석사과정 재학생인데, 학위논문 대신 '연구논문'으로 대체해서 졸업하려고 해. 이럴 경우 연구지도학점을 포함해서 총 몇 학점을 취득해야 해?
> 총 39학점 이상 (연구지도학점 9학점 포함)을 취득해야 해

5. 단국대학교에서 '내규'나 '지침'을 새로 만들거나 바꾸려면 누구의 승인을 받아야 해?
> 해당 부서장이 부총장의 승인을 받은 후에 시행해야 해.

6. 단국대학교 직제규정상 일반적인 보직자의 임기는 몇 년이고, 학과장이나 주임교수의 위촉 기간은 몇 년으로 규정되어 있어?
> 일반적인 모든 보직자의 임기는 2년이야.

7. 단국대학교 규정상 '교원'의 인사에 관한 업무를 담당하는 팀과 '직원'의 신규 임용 및 승진 인사를 담당하는 팀은 각각 어디야?
> 교원의 인사에 관한 업무는 '교무팀'에서 담당해. 직원의 신규임용 및 승진·전보에 관한 업무는 '총무인사팀'에서 담당해.

8. 단국대학교 위임전결규정을 보면 재무관리처 구매관재1팀의 구매 업무 전결권자가 금액별로 다르잖아. 만약 '5천만원 이상 1억원 미만'의 구매 업무를 진행한다면 누구의 전결(결재)을 받아야 해?
> 부총장의 전결을 받아야 해

9. 교원인사규정에 따르면, 단국대학교 정년트랙교원과 비정년트랙교원의 직급은 어떻게 구분하고 있어?
> 교수, 부교수, 조교수로 구분해

10. 특별교원 인사규정에 따르면, 70세 이상인 특별교원에게도 강의를 배정할 수 있어?
> 원칙적으로 70세 이상의 특별교원에게는 강의를 배정하지 않아. 하지만 총장이 승인할 경우에는 예외적으로 배정할 수 있어.

11. 연구원 임용규정에 따르면, 단국대학교의 연구원은 어떤 종류로 분류하고 있어?
> 상임연구원, 비상임연구원, 특별객원연구원, 특별객원연구위원, 박사후연구원(Post-Doc), 연구원으로 분류해.

12. 단국대학교 직원인사규정은 기간제근로자(계약직)나 의료원 직원에게도 똑같이 적용돼?
> 아니, 기간제근로자(계약직)에 관한 규정은 별도로 정하고 있어. 의료원, 치과대학 부속 병원 등의 직원에 관한 규정도 별도로 정하고 있어서 이 규정을 그대로 적용하지 않아.

13. 단국대학교 직원인사규정 시행세칙에 따르면, 직원 근무성적평정 시 평정 점수가 몇 점 미만이거나 몇 점 이상일 때 반드시 그 사유를 기록해야 해?
> 평정 점수가 30점 미만이거나 45점 이상일 경우에는 반드시 그 사유를 기록해야 해.

14. 캠퍼스 간 전부(과)에 합격했을 때, 교내장학금과 국가장학금 금액 산정 기준이 되는 수업료는 각각 전출학부(원래 있던 학과)와 전입학부(새로 가는 학과) 중 어느 쪽을 따라가?
> 교내장학금은 전출학부(과) 계열의 수업료를 기준으로 산정돼. 반면 국가장학금은 전입학부(과) 계열의 수업료를 기준으로 산정돼.

15. '모두의 창업 프로젝트'에 지원하려고 하는데, 일반/기술트랙이랑 로컬트랙의 모집 규모는 각각 몇 명이야?
> 일반/기술트랙의 모집 규모는 4,000명이야. 로컬트랙의 모집 규모는 1,000명이야.

16. 2026학년도 2학기 성적장학금을 신청하려고 하는데, 제출하는 공인영어 성적의 인정(유효) 기간은 어떻게 돼? 그리고 재학생은 공인영어 성적이 없으면 아예 신청을 못 해?
> 공인영어 성적 유효기간은 장학금 신청기간 종료일로부터 2년 이내(2024. 7. 1. ~ 2026. 6. 30.)야. 기존 재학생은 공인영어성적이 없어도 장학금 신청 및 선발이 가능해

17. 죽전캠퍼스 소속 학생이 '캠퍼스 간 전부(과)'를 신청하려고 해. 이때 전입이 불가능한 '보건과학대학' 소속 학과 4개는 무엇이야?
> 임상병리학과, 물리치료학과, 보건행정학과, 치위생학과야.

18. 2026학년도 1학기 죽전캠퍼스 2차 폐강 교과목 목록에서 'AI와부동산(캡스톤디자인)' 과목을 담당했던 교강사는 누구야?
> 정재훈 교강사야.

19. 군 휴학 중이라서 이번 학기에 군이러닝을 신청하려고 해. 한 학기에 최대 몇 학점까지 들을 수 있고, 수강신청은 단국대학교 포털 시스템에서 하면 돼?
> 한 학기에 최대 6학점 이내에서 수강할 수 있어. 수강신청은 학교 포털이 아니라 반드시 나라사랑포털에서만 해야 해.

20. 지금 휴학 중인데 이번 2026학년도 1학기 공통교양 영어교과 면제 신청할 수 있어? 그리고 전공 중에서 면제 신청이 아예 안 되는 학과도 있어?
> 아니, 휴학생은 면제 신청을 할 수 없어. 그리고 전공 중에서는 '외국어대학 영어과'가 면제 대상에서 제외되어 신청할 수 없어.

21. 2026학년도 신입생인데, 내 학번은 언제부터 조회할 수 있어? 그리고 수강신청 시스템에 처음 로그인할 때 비밀번호는 뭐야?
> 학번은 **2026. 2. 20.(금)**부터 조회가 가능해. 최초 비밀번호는 주민등록번호 앞 10자리야.

22. 수강신청 1차 시기에는 제1전공 과목만 신청할 수 있다고 들었는데, 그럼 내가 복수전공(다전공)하고 있는 학과의 전공 수업은 언제부터 신청할 수 있어?
> 복수전공(다전공)을 하는 학과의 전공 교과목은 2차 수강신청 기간을 이용하여 신청해야 해.

23. 2026년 전반기 학군사관후보생 선발에서 체력인증 평가와 관련하여 이전과 달라진 점이 뭐야? 유효기간이랑 인정되는 측정 방법 위주로 알려줘.
> 체력인증 평가의 유효기간이 기존 6개월에서 1년으로 연장되었어. 체력인증 방법이 확대되어 기존 방식 외에 **'서울체력 9988'**이 추가되었어.

24. 단국G-RISE사업단에서 보유하고 있는 장비 중에서 '물질의 화학적 구조와 성분을 분석'하는 용도로 쓰이는 장비의 모델명은 무엇이고, 해당 장비의 기술 지원을 담당하는 업체는 어디야?
> 해당 장비는 **퓨리에변환적외선분광기(FT-IR)**이며, 모델명은 PerkinElmer Spectrum two야. 기술 지원은 신코엠엔티에서 담당하고 있어.

25. 2026학년도 1학기 캠퍼스 교류수강 현황을 보면, '죽전캠퍼스' 소속 학생이 '천안캠퍼스'의 '보건과학대학' 수업을 들으려고 할 때, '임상병리학과'와 '치위생학과'는 각각 몇 명까지 모집해?
> 임상병리학과는 10명을 모집해. 치위생학과는 8명을 모집해.

----------------------- top-k 기반 질문 -----------------------

1. 단국대학교에서 신입생이 수강신청을 하기 위해 미리 확인해야 할 사항들을 '일정', '학번 조회', '비밀번호 규칙' 측면에서 정리해줘.

2. 현재 우리 대학 규정상 '교원'의 임용 절차와 '연구원'의 임용 절차는 각각 어떻게 규정되어 있어? 차이점을 위주로 설명해줘.

3. 2026학년도 1학기 캠퍼스 교류수강 모집 인원 중에서, '천안캠퍼스 보건과학대학' 소속 학과들의 모집 인원을 각각 알려줘.

